### 2016-07-11 tp1/informe/conclusion.tex
Meto el burndown
c'est fini

\section{Sprint Retrospective}
El estado del TP entregado no es lo esperado ni lo solicitado, por lo que se torna difícil realizar conclusiones de cierre sobre algo que no cumple con esa condición, estar terminado.

No se pudieron apreciar por completo las bondades ni dificultades de la metodología scrum porque decir que se siguió a rajatabla (dentro de la flexibilidad que ofrece) la metodología es una mentira. La dinámica del grupo no fue la esperada, con algunos desencuentros entre los integrantes, lo que dificultó considerablemente la tarea de llevar a cabo un desarrollo exitoso.

>>>>

\section{Sprint Retrospective}
La reentrega del proyecto no siguió nuevamente por cuestiones de apuro la metodología scrum, por lo que realizar una revisión del burndown chart resulta innecesario. No obstante, creemos que esta vez el proyecto cumple con las condiciones mínimas de entrega, por lo que estamos orgullosos de haber cumplido con el objetivo. Se mantienen en esta reentrega del informe las conclusiones originales.

No se pudieron apreciar por completo las bondades ni dificultades de la metodología scrum porque decir que se siguió a rajatabla (dentro de la flexibilidad que ofrece) la metodología es una mentira. La dinámica del grupo no fue la esperada, con algunos desencuentros entre los integrantes, lo que dificultó considerablemente la tarea de llevar a cabo un desarrollo exitoso.
Esta situación se refleja claramente en el resultado final de nuestro burndown chart:

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{burndown.png} 
\end{center}

### 2016-07-11 tp1/informe/disenio.tex
c'est fini

@@

A continuación veremos cómo se integran el tecnico con su libro de jugadas para elegir una jugada (en este caso, una ofensiva) con la simulación. Nótese que, dado que las jugadas se eligen en base a la frecuencia de las mismas, se necesitó de un generador de numeros aleatorios para simular el comportamiento de aleatoriedad en la elección de las mismas. 
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.30]{diseno/Elegir_jugada_ofensiva.png} 
\end{center}

\subsection{Partido}
Analicemos ahora el diagrama de clases de las entidades que componen un partido podemos ver, en un planteo un poco mas general, como se realiza tambien el loggeo de las distintas acciones que realizan los jugadores y como se integra la entidad resultado para poder dar cuenta de como finalizan las distintas acciones que mencionamos en secciones anteriores. Todo el loggeo de las distintas acciones se realiza mediante una clase abstracta que permite que, en un futuro en lugar de imprimir la salida por consola como sucede actualmente, la forma de logear los resultados pueda ser alterada con un minimo impacto en el resto del sistema, disminuyendo la complejidad.
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4, angle=90]{diseno/partido.jpg}
\end{center}

>>>>

A continuación veremos cómo se integran el tecnico con su libro de jugadas para elegir una jugada (en este caso, una ofensiva) con la simulación. Nótese que, dado que las jugadas se eligen en base a la frecuencia de las mismas, se necesitó de un generador de numeros aleatorios para simular el comportamiento de aleatoriedad en la elección de las mismas. \\
(Nota: si bien no aparecen Tecnico y LibroDeJugadas en el diagrama de clases anterior, conceptualmente este diagrama de secuencias tiene más sentido aquí, que en la sección \textbf{3.2.2  - Equipos}, en particular porque la jugada ofensiva se usa en los diagramas posteriores).
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.45]{diseno/Elegir_jugada_ofensiva.png} 
\end{center}

@@

\subsection{Partido}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4, angle=90]{diseno/partido.jpg}
\end{center}
Analicemos ahora el diagrama de clases de las entidades que componen un partido. Podemos ver, en un planteo un poco más general, cómo se realiza tambien el loggeo de las distintas acciones que realizan los jugadores, y cómo se integra la entidad Resultado para poder dar cuenta de cómo finalizan las distintas acciones que mencionamos en secciones anteriores.

Todo el loggeo de las distintas acciones se realiza mediante una clase abstracta que permite que en un futuro, en lugar de imprimir la salida por consola como sucede actualmente, el output donde se loggeen los resultados pueda ser alterado (por ejemplo, que escriba a un archivo) con un mínimo impacto en el resto del sistema, disminuyendo la complejidad.

El partido comienza con el llamado a JugarCon(), donde un partido comienza a jugar con un simulador y logger dados. Al partido le interesa tener conocimiento de cuál es el último equipo que empezó un turno (para poder invertirlos en el próximo turno; cabe destacar que esta información no se puede sacar del Contexto, ya que el equipo atacante/defensor puede no ser el mismo que sacó en el Turno), qué equipo va ganando y cuál no va ganando, y si el partido está empatado (en cuyo caso se debería \textbf{jugarTiempoExtra()}),

Es el partido el que va creando los distintos turnos, les da un contexto, y va acumulando los resultados parciales de cada uno. Luego de crear cada turno, el partido llama a jugarPosesion(), donde estipula qué equipo sacará y qué equipo no saca, y a partir de allí se eligen las jugadas para cada turno, y las acciones. Notar también que jugarPosesion() es el método al que se llama cuando hay un cambio de posesión en un mismo turno (con una intercepción exitosa, o en un reboteo), es posible usarlo en ambos ámbitos sin ningún problema.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diseno/Ejecucion_completa_de_un_turno.png}
\end{center}

### 2016-07-11 tp1/informe/simulacion.tex
c'est fini

\section{Organización de la Simulación}
La implementación de la simulación se organiza de la siguiente manera:
\begin{itemize}
 \item Un archivo main.py donde se cargan algunos datos de prueba y se inicia una simulación.
 \item Cuatro carpetas que aquellas clases que tienen alguna jerarquización, junto a sus clases herederas.
 \item El resto de las clases necesarias para correr una simulación.
\end{itemize}

Para correr una simulación, deberá ejecutarse el comando $python$ $main.py$ en una consola, aunque previamente puede ingresarse para modificar algunas estadísticas dadas de alta de forma manual, el nombre de los equipos o de los jugadores, etc y personalizar la salida por consola.
Además, se pueden modificar las ecuaciones utilizadas para calcular el éxito o fracaso de una acción ingresando en la carpeta resolvedores y alterando los cálculos planteados en la función esExitoso() de cada uno de las clases correspondientes.

>>>>

\section{Organización de la Simulación}
La implementación de la demo de la simulación se organiza de la siguiente manera:
\begin{itemize}
 \item Un archivo main.py donde se cargan los datos de prueba y se inicia una simulación.
 \item Cuatro carpetas de aquellas clases que tienen alguna jerarquización (acciones, jugadas, resolvedores y posiciones), junto a sus clases herederas.
 \item El resto de las clases necesarias para correr una simulación.
\end{itemize}

Para correr una simulación, deberá ejecutarse el comando $python$ $main.py$ en una consola. Es posible ingresar previamente al archivo para modificar algunas estadísticas (dadas de alta de forma manual), el nombre de los equipos o de los jugadores, etc. y personalizar la salida por consola.

Además, se pueden modificar las ecuaciones utilizadas para calcular el éxito o fracaso de una acción, ingresando en la carpeta resolvedores y alterando los cálculos planteados en la función esExitoso() de cada uno de las clases correspondientes.
